으 으 으
[음악]
그녀 3부 대형 성충 상담소 소장
홍성담 신부입니다 예 롤도 10분 강의를 하루 더 있습니다
자신 오디 베드 치는 절대적인 불행은 희망이 없는 상태에 따라 그랬습니다
그래 그는 이제껏
희망 역도 없는 상태다 루스
예 절망의 등급 이라는 것이 있습니다 옥 분리 쎈스
스케일이 더 절망의 특급 2군
이 자살하는 사람들이 있죠 절망의 가장 끝자리에 간 사람들이 있는데
차상 하는 사람들은 대개 안돼 삶에는 이제는 희망이 없어 라는 생각을
하는 분들입니다
그런데 한가지 우리가 이렇게 그 잊기 쉬운 것이 하나 있습니다
우리가 그런 절망 중에 생각하는 그 순간에
유혹 짜가 우리 안에 들어오게 됩니다
자 님 바머 4 의 많은 마음에는 이 절망적인 생각이 드는 것이 있죠
4 절망적인 생각을 하는 순간 에 의해서 위 혹자가
개입을 합니다
이 6자 들은 어 마치 자기가 나인 것처럼 행세를 합니다
그래서 죽음의 충동에 시달리는 사람들에게 옆에서 속삭입니다
맞아 앞으로 내 인생에는 희망이 없어 그냥 여기서 끝내는게 좋아 이렇게
끈질기게 속 쌓이면서 사람의 마음이 무너지기 를 기다립니다
참으로 사악하고 지변 몸이 욕 짜이 줘 그래서 성서에서는 이 유혹 짤을
사탄 이라고 부르게 됐죠 1 인것 적대 하고 있는 사람의 영혼을 지옥으로
보내고 싶어 는 절망의 나락으로 떨어뜨리고 싶어하는 의미
바로 이 6자 인데 이유 혹자는
절망의 등급이 높은 사람들에게 집요하게 달라붙는
아주 사악한 놈 입니다 자 전화에 그때 써 사람을 절벽에 떨어진 만들고
죽음 후에는 덧 꾹 깊은 절망감 쓰게
살게 만든 논 이런 이런 6자 들을 약한 존재다 라고 그렇죠
아 우리가 살 대거
자 이렇게 사느니 차라리 죽는게 낫다 라는 그런 생각이 들었을 때 그 때
그 생각을 따라 가시면 안됩니다 그 생각은 내가 먹는 생각이 아니기
때문에 그러십니다 그럼 그때 어떻게 되는가
주님처럼 해야 됩니다 주님께서는 그런 자살 충동에 시달리는 사람들에게
막 위한 따라 라고 소리를 주셨습니다
그것을 심리학에서는 게라 어떤 요법에 객
아 우리 말 한번 나가 라고 이렇게 식단에 2와 있는 그때 생각이 아닌
욕조 의욕 짤을 보고 바라고 위치는 것입니다
나가 라고 외치면 신기하게도 그 생각이 나갑니다
그래서 안 나간다 그때 어떻게 되는가 그때는
주님의 이름으로 명한다 니가 있던 곳으로 돌아 카라 아고 쏠 7시 됩니다
이것을 구마 기도를 하는 분들도 사용하고 있는데 심리 치를 수도 똑같이
사용하고 있습니다
우리 마음 안에 들어온 불쾌한 생각들
말그대로 재수없는 생각들 그 달을 죽음의 결로 뭐라 되고 있는 그런
생각들은
하니 및 내 기르신 생각이 아닙니다 6자 의원 일본에서 하기 때문에
그런거 뜨는데 마음을 해서 뭐라 내실 필요가 심
그런 사회 뜻이 것 은 나가 알아보기 7시 밤 딱 두 번째 있는 신앙심
에 대한
가끔 교 분들이 저한테 물어봅니다 신앙심이 깊은
깊다는 것을 어떻게 알 수 있는가
신앙심이 깊은 사람들의 특징 무엇인가 라고 분을 무디 계십니다
예 소통의 성당이 쓰는 기도만이 아고
봉사 많이 하고 뭔가 일을 많이 하는 사람들이 신앙심이 깊은 사람이다
라고 생각들 하십니다
그런데 그것보다 그런 외적인 것보다 더 중요한 계시면서
무엇이냐 편안하면 곳 편 않았고 다른 사람들을 편안하게 해주는 사람
만났을 때 편안한 느낌을 받는 사람들이 사실은 치 낭심 이 깊은
사람들입니다
왜 그런가 인간은 관련기사 돼서 사는 조민제 뭐가
자안 나를 중심으로 해서 한 행동의 관계
또 너와의 관계 나와의 관계를 괜히 샀어
너 아내는 어 의미 있고 현 제 뭐 친구들이 있겠죠
예 뭐 인간은 이렇게 세 방향에서 의 관계성 이 좋을 때 가장 그자가
안정되어 있다고 보는 것입니다
이중에 하나라도 잘 안 돼 있다 그러면 불안정한 상태가 있는 것이죠
내가 다른 사람들과의 관계란 좋습니다 기도는 많이 하는데 다른 사람들과의
관계나 안줘요 그거는 3벌 로서 있는 그 밥상 예 한발이 물어 진 거고
똑같은 현상이 발생한 되는 거죠
확장 애인 3벌 선인들이 다리고 없어요 그러니 밥상에 제대로 있겠습니까
쓸어 지겠죠
똑같은 일을 발생한다 개도 들어 아니고 봉사도 많이 하는 데 따른
사람들을 불편하게 하는 사람들은 교회를 갔다 분열시키는 분열의 원인이
되는 경우가 많습니다
그래서 다른 사람들과의 관계를 봐야 되고
근데 다른 사람들한테 헌신적으로 하는데 뭔가 이렇게 사람이 찌들어 보이고
위축되고 있는 경우가 있습니다 그런 경우는 어떤가
그런 경우는 자기가 자기 자식의 관계를 잘못 맺고 있는 분들입니다 자기
예수는 학대하거나 비하하거나 그런 경우 그런 경우는 남들한테 자르려고
하는 것이 편안하게 잘 해주는 것이 아니라 뭔가 에게 인정받고 마치 구글
하는 사람처럼 그런 모습을 보인다 라는 것이죠
이렇게 관계가 좋지 않으면 자기 자신이나 다른 사람들의 관계에서 지치
않으면 하나님과의 관계도 좋을 수가 없습니다
게이지 3가지 관계가 다 좋아야지 건강하신 아이로 하는데 그런 분들의
특징은 다른 사람들을 편안하게 해줍니다
그리고 근데 또 하나의 특징은 정직합니다
자기 자신의 감정에 대해서 솔직하게 표현한 음 그런 공통점을 가지고 있다
라는 것이죠
가끔 음 영성적 이라 하면서 굉장히 배타적인 태도를 분들이 있어요
의견 하고 다르면 이단이다 라고 하고 또 나오고 마음이 맞지 않는 무조건
이렇게 7억 배관 # 그런 분들이 계십니다
기도는 많이 해요 4 그런 분들은 그런 기도가 진정 하기도 아니라 영적
포장용기 서라고 자유 자신 안에 있는 병 저 컴플렉스를 감추기 위해서
전례에 집착하고
않은 왼쪽 기대 집착하거나 한다는 것이죠
그런분들은 내적인 분열되어 있기 때문에 항 석 미워하는 사람이 있고
싫어하는 사람이 있고 공동체로 딱 알루 저항을 욕구 안에서 살고 있습니다
가장 바람직하지 않은 그의 신앙 이라는 것이죠
예 공간 신앙인들은 갈라진 사람들이었다 하나로 만들려고 노력하고 그렇게
만들 수 있는 힘을 가진 사람들입니다
그런분들은 사람들을 편하게만 됩니다
내가 만나는 사람이 기도도 많이 하고 봉사도 많이 했는데 뭐 불편하다
아 그러면 그와 같은 모든 문제가 있다 라고 보시면 은
절반은 맞을 것이다 라는 말씀을 드립니다
이번에는 간병 하는 분들의 이야기를 좀 해 드리고 싶습니다
경석 이노의 눈들을 했더 안 이렇게 그 돌봐 주시는 붙들 아니면 한
장소에서 어렵던 봉사활동을 하시는 분들이 고백한 이야기 중에 이런 것이
있어요
이렇게 처음에는 처음에 얼마 또 하는 정모 헌신적으로 했는데 시간이
갈수록 짜증이 나고 어떻게 때는 이 반 접어 죽었으면 하는 그런 마음을
갖는다 라는 그런 고백을 하면서 시험하게 자책하는 분들이 계십니다
자기는 사람도 아니라는 것이죠 그 돌 버 들려드릴 뿐이 주었으면 하는
마음을 가진 자기는
내가 혹시 이렇게 악령이 들린 거 아니냐 하는 그런 고백을 한 분들이
계십니다
예 그 분들께 제가 드린 말씀은
그렇지 않다 라는 말씀을 드립니다 왜냐
인간은 인간은 존재 자체가 1개 적입니다 5
뭐 난 사랑을 갖고 있는 존재가 아니고 우리가 갖고 있는 모든 에너지
스를 1 개량을 얻고 있어요 그 환경에 떨어지게 되면 은 그 다음에는 내
마음 안에는 매마른 것들이나 오게 돼 있습니다
그래 지쳤을 때에 몸이 지치면 사람들한테 짜증도 내고 아무것 아키 그렇죠
심지어 것도 마찬가지입니다 어 다른 사람으로 또 돌본다는 것은 굉장히
많은 에너지가 소모되는
그런 이라는 것이죠 4 최선을 다했어요
그 에너지가 빨리 소모된다는 의미하는 것입니다
다 소모되고 나오면 은 맴 의식 밑바닥에 있는 것들이 올라오기 시작합니다
그런데 그 무의식 인 및 받아 있는 것들은 내가 만든 것이 아닙니다
그냥 인간이기 때문에 가지고 있는 한계성 이라는 것이죠
그거를 이제 신학에서는 원죄 다라고 그렇게 얘기를 했죠
먼저 라는 건 뭐냐 아빠 과거 죄를 지어 가지고 우리도 같이 그 어 죄의
연대 안에 있다 이런 그렇게 그런 이야기 보다는
인간이 가지고 있는 근본적인 한계성 으 더 의 면도 보는 것이 더 맞을
것입니다
이럴 때는 인간이 모스가 아니고 로봇도 아니고 약한 존재라는 것 더 수
이해를 시키고 있습니다
아내가 많이 지쳤고 나 라고 생각하시면 돼요
이제 그런 뭐 분노 걸 어구 짜니 올라올 때는 자외선 자 체크 자외선은
자체 걸 일이 아니라
어딘가 가서 쉬었다 오셔야 되요 재충전을 하고 오시면 됩니다
그를 내어 참고 9 있나 희생으로 이걸 어떻게 박혀 보겠다
그러다가 쓰러질 수 있습니다 인간은 그렇게 튼튼한 존재가 아닙니다
쉬엄 혐 가시는 것이 좋습니다
잘 쉬어야지 오래갈 수가 있는 것입니다
4 자기 자세는 에서 올라오는 울상 시 칸 생각들 비상식적인 생각들을
보고 너무 놀라지 마시고 억 원래 사람을 이런 생각을 하 갖고 있구나
라고 인정하시고
그리고 하나님께 기도하시고 천천히 쉬움 지역 하느님의 뜻에 맞는 길을
가시기 바랍니다
가두리 영성 심상대 업소 소정 홍성담 쉬고 있습니다